##BIENVENIDA A INVERSAL

¡Bienvenida y bienvenido a Inversal! 


**Inversal es una asociación sin ánimo** de lucro que pretende convertirse un lugar físico de encuentro con los recursos y las herramientas necesarias para experimentar y participar en procesos de aprendizaje y creación comunes sin prejuicios ni constricciones metodológicas preestablecidas. Creemos en la necesidad de un espacio dedicado a **la innovación, la inspiración y la curiosidad**; que nos permita la posibilidad de aprender libremente las unas de los otros, y **formar parte de una comunidad en la que podamos confiar y con la que podamos compartir inquietudes y esa mentalidad de búsqueda constante del conocimiento**.
 
> En Inversal jugamos a un juego, en concreto, un juego de de suma positiva. La regla es que **a todos y a cada uno de nosotros, al final de cada hora, nos regalan otra nueva hora**. Puedes hacer muchas cosas con esa hora, y una de ellas puede ser asumir retos, ayudar a otras personas, o resolver algún problema que te entusiasme. Cada vez que decides asumir ese nuevo desafío y te pones manos a la obra, se presenta la primera barrera y a veces requiere que te sumerjas en explorar y descubrir algo que te resulta bastante complejo o directamente desconocido o incomprensible. Tal vez empiezas comprando un par de libros, viendo algún vídeo, o consultando con algún colega. Buscas en Google y entre toneladas de información das con la solución, pruebas de nuevo y... ¡Funciona! Con suerte consigues superar la dificultad  y se activa la respuesta mental de la satisfacción ¿Pero qué ocurre si, por más que lo intentas, no consigues seguir avanzando? Frustrarse no parece ser un camino hacia la solución, pero con el océano de información con la que contamos hoy, puedes estar aprendiendo durante días e incluso meses hasta dar con la clave. Tal vez, como ya lo fueron otros en el pasado, seas un auténtico genio y al final consigas dar con la respuesta. Sin embargo, dedicar todas esas horas reinventando la rueda resulta un esfuerzo casi sobrehumano y, cuando el tiempo apremia para otras obligaciones, directamente inviable. 

> **¿Sabes que pasaría si al lado tuya tuvieses a una persona que ya tiene esa habilidad consolidada y que le apeteciera ayudarte en tu progreso?** Ahorrarías esfuerzo, conseguirías un resultado mejor, tal vez aprenderías un par de cosas nuevas, e incluso llegaras a divertirte. Esa persona te estaría indirectamente regalando unidades de lo único que verdaremente tienes en este juego: horas, o incluso días o meses. **¿Y si en lugar de una persona fueran muchas las que decidieran libremente colaborar en tu proyecto a través de un sistema que permitiera canalizar de una forma positiva esa ingente cantidad de energía?** Según la ley de Linus __"*a la vista de los suficientes ojos, todos los errores resultan evidentes*"__ por lo que, con la organización adecuada, probablemente conseguirías anticiparte a cualquier contratiempo y obtendrías una calidad sobresaliente. Es por esto que socializar aprendizaje, compartir el conocimiento y entender la creación como un proceso común, nos permite generar sinergias y obtener lo mejor del saber colectivo que se esconde dentro de cada uno de nosotros. 

> **Esto algo que ocurre frecuentemente con Internet** y que, entre otras muchas cosas, ha permitido en las últimas décadas conectar los laboratorios de cientos de Leonardos da Vinci, los garajes de cientos de Bill Gates, y las ágoras de cientos de Sócrates por todo el planeta; revolucionando la ciencia, la tecnologia y la sociedad de una manera extraordinaria. **Sin embargo dicha conexión continúa siendo en muchos casos apenas digital.** Los espacios físicos que comparten continúan estando separados, por lo que continúan sin poder entablarse relaciones completamente humanas, que creemos que siguen siendo las más enriquecedoras, a pesar de que a veces puedan saltar chispas. __Hay que hacerlo real «*así que sed excelentes unos con otros, tíos*»__ (Tweney, 2009).

En Inversal sentimos orgullosos de lo que hacemos y esperamos que lo disfrutes con nosotros. Te invitamos a colaborar haciendo sugerencias y participando en aquellos proyectos que emprendemos, o proponiendo e iniciando aquéllos que aún nos quedan por comenzar. Puedes pedir acceso al canal ##Formulario o pasarte los ##Día de la semana de ##Hora a ##Hora si estás pensando en participar. Piensa que todo el mundo es un pequeño o gran experto en algo. Quizás te dediques a las ciencias biológicas, sociales o puras; o tal vez practiques la ingeniería, la ética, las artes, o la filosofía. Quizás lo tuyo sea curar enfermedades, transformar la cultura, ingeniar artefactos, regular sistemas, economizar lo escaso, entender personas, plantar semillas, grabar sonidos, diseñar espacios, procesar información, diseminar ideas, reparar objetos, o entender lenguajes. Cualquier tipo de habilidad y conocimiento al que hayas podido acceder en el el medio en el que vives y que hayas desarrollado lo suficiente, por trivial o cotidiana que pueda parecer, puede ser increíblemente útil y necesaria para otra persona; o incluso para más de una. 

**Seas de donde seas y vengas de donde vengas, si eres de esas personas que no se conforman fácilmente cuando le dicen que no es posible resolver un problema, y compartes esa inquietud por transformar tu realidad, o esa curiosidad incansable por explorar y descubrir los confines de este universo, hay un lugar para ti en Inversal.**

_¿Nos ayudas?_
