##LO QUE INVERSAL NO ES

####Inversal no es una institución educativa ni un centro de enseñanza reglada

Las instituciones educativas y los centros de enseñanza reglada son organizaciones públicas o empresariales que siguen procesos metodológicos y sociales reglados que están vinculados con la docencia y el aprendizaje, y en base a los cuales se elaboran unos cursos y estándares de calificación. Los cursos son seguidos por el alumno, el cual finalmente es evaluado de acuerdo a dichos estándares y, en caso caso de haberlos superado, se le expedirá una certificación o título acreditativo.

Sin lugar a dudas Inversal es un lugar donde puedes venir y volver con algo nuevo aprendido. Como en otros aspectos de la vida también puede surgir la figura del maestro, pero el proceso de aprendizaje aquí se espera que sea multidireccional. En un debate abierto o un proceso de experimentación, ambos, alumno y profesor, deberían poder aprender el uno del otro sin una base metodólogica preestablecida, ni ceñirse a estándares estrictamente reglados y predeterminados más allá que los que establece el propio proyecto concreto. Si decides realizar un proyecto educativo eres totalmente libre de cobrar por ello a los asistentes pero recuerda que, una vez cubiertos los costes, la participación de los socios de Inversal será gratuita y tendría preferencia frente a personas externas a la asociación. Asímismo, recuerda que cualquier certificado de participación que pudiera expedirse a través de un proyecto de índole divulgativo o educativo no contará con acreditación oficial alguna por el mero hecho de realizarse en Inversal.

####Inversal no es un excusa para cometer ilícitos, causar daños o riesgos graves, o gastar bromas
Para poder mantener el clima de confianza y colaboración este punto es innegociable. Las actuaciones de riesgo o delictivas de un miembro no pueden ni deben poner en riesgo al resto de los que formamos Inversal. Inversal es un lugar donde se viene a aprender y experimentar, por lo resulta esencial contar con un espacio ético y seguro en el que poder participar. Si cualquier persona fuera sorprendida cometiendo cualquier ilícito, causando intencionalmente daños o peligros graves, o gastando una broma pesada a otra persona, sea o no de la Asociación, valiéndose del espacio, medios de comunicación, recursos, o de su condición como socio de Inversal, será considerada expulsada inmediatamente de la asociación.

####Inversal no es una burocracia
Inversal no pretende ser una burocracia, ni tienes términos rígidos e indiscutibles. Si ves que algo te impide de actuar de manera acorde con el verdadero sentido de los pilares y fines de la asociación ##Pilares y, en lugar de un riesgo grave, lo que existe es una buena razón para hacerlo, no dudes en utilizar tu sentido crítico individual para actuar en consecuencia. Sé valiente, analiza bien la sitación, minimiza los riesgos ##Seguridad, y asume las responsabilidades. No se trata de seguir las indicaciones de los términos al pie de la letra, o pararse a cada paso a preguntar la opinión de los demás, sino tener claro lo que es realmente importante. De hecho, llevar la literalidad al extremo y utilizar los propios términos en perjuicio de los pilares y fines de la asociación para imponer tus argumentos o sabotear el funcionamiento de Inversal ##PBF también puede considerarse sancionable incluso si técnicamente no se ha trasgredido ningún término de Inversal. 

####Inversal no es un experimento de liberalismo, anarquía o democracia
Aunque en algunos procesos se empleen ##Votaciones, recuerda que el Inversal no es un experimento de democracia. Para poder alcanzar un mayor y mejor consenso, lo ideal es que las decisiones se tomen debatiendo ideas y argumentos que nos permitan cumplir el fin asociativo, y no mediante meras encuestas o delegando nuestra responsabilidad en otros. 
De igual manera, que Inversal sea un proyecto abierto y autónomo no significa que su propósito sea explorar la viabilidad de ideologías políticas de ningún tipo, ni probar los límites del anarquismo, del comunismo, del agorismo, del minarquismo, del liberalismo, del anticapitalismo, o de cualquier régimen de gobierno o jerarquías. Si tu intención es ésa puedes intentar tus aspiraciones en otro lugar, pero no ##PBF sabotees ni utilices Inversal para ello.

####Inversal no es una obligación
Inversal está formado por una comunidad de voluntarios, que brindan su tiempo y esfuerzo de de forma desinteresada hasta donde pueden y desean dar. Si crees que otra persona no está haciendo lo suficiente, puedes ofrecerte directamente para ayudarla y seguramente te lo agradecerá. El haberte acercado a ella y preguntado por el proyecto te permitirá también centrarte mejor en llevar a cabo por ti mismo esa tarea, en lugar de presionar al resto de compañeros. Cada persona es libre de tomar un descanso, dedicarse a otra tarea, o ausentarse de Inversal en cualquier momento que lo necesite.

####Inversal no es una cooperativa de trabajo, ni un vivero de startups, ni un fondo de inversiones
Si tienes una buena idea de negocio o de inversión y quieres montar una startup, o una cooperativa de trabajo o un fondo de inversión puedes hacerlo cuando quieras. Incluso es posible que encuentres compañeras y compañeros aquí que estén dispuestas a colaborar contigo o que puedan ayudarte a hacerlo. 
Sin embargo, Inversal es una asociación sin ánimo de lucro cuyos fines trascienden de la obtención de ningún beneficio mercantil, por lo que si tu único o principal objetivo es éste, pleantéate de nuevo si éste es el lugar más indicado para ello. 

####Inversal no es un salón recreativo ni un salón de fiestas y celebraciones
Es cierto que Inversal es un espacio físico de encuentro donde organizamos quedadas en un ambiente desenfadado. Compartimos y llevamos a cabo ideas y proyectos juntos, pero la idea es también divertirse; así que no te asombre ver barbacoas maker, hacks & beers, meetups en cafeterías, free craft nights, etcétera. 
Si tu objetivo principal es única y exclusivamente conocer gente, bailar, jugar a la consola, o pegarte una buena juerga, incluso con otros miembros de la asociación, estamos seguro que no te van a faltar motivos y lugares, pero no uses Inversal y sus instalaciones para ello.

####Inversal no es un lugar de autopromoción ni una tribuna de opinión ni un concurso de popularidad
Recuerda también que Inversal no es un concurso de popularidad. Cuando se trabaja bien y duro la  comunidad sabe reconocerlo prestando su respeto y confianza a dicha persona. Sin embargo, la popularidad y la confiabilidad son cuestiones muy distintas. Un miembro puede ser poco conocido por la comunidad, pero aún así haberse ganado su confianza;  y viceversa; si abusas la atención de las demás  o del operador channel podrías ser baneado del canal.

Tampoco sabotees Inversal ##PBF para respaldar tus argumentos o para presionar a favor de tus intereses particulares. Inversal no es un lugar para defender tus ideologías personales ni para hacerte autopromoción, por tanto, abstente de utilizar los medios de Inversal para realizar propaganda o proselitismo, publicidad, o como un diario personal. Si lo que único que buscas es hacer spam sobre tus productos o sobre ti mismo puedes mejor buscar cómo hacer una TechShop, un Expolab, o comenzar un blog; pero no uses Inversal y sus instalaciones para ello.

####Inversal no es un campo de batalla ni una guerra de facciones
En Inversal creemos que esa diversidad es algo que nos enriquece, por lo que si sientes que estás en desacuerdo o molesto con alguien, presume buena fe y siéntete libre de comentárselo de una forma educada y discreta. Es lógico que en el seno de cualquier comunidad existan diferentes puntos de vista, por lo que se espera que cada persona se relacione con los demás de una manera civilizada, tranquila y con espíritu de cooperación. 

Ante cualquier conflicto mantente calmado ##PBF. Recuerda que los conflictos están para ser resueltos a través del consenso, y si esto no es posible, siempre puedes crear tu propio fork de Inversal. No insultes, acoses o ataques a aquéllos con los que estás en desacuerdo. En su lugar, infórmate y acércate al asunto de una forma prudente, y entabla una discusión educada. Si es el otro quien actúa de manera hostil, insultando y sin cooperar, ello no es una excusa para actuar de la misma forma. Intenta ignorar su comentario, ser educado y presumir buena fe una vez más, todos podemos tener un mal día. Si su actitud persiste y sientes indefensión, o si consideras que la situación reviste peligro por envolver riesgos graves, amenazas o un acoso intenso, avisa de inmediato a alguno de los administradores o socios ##DirectivadeMiembros para que pueda intervenir proporcionando una solución.
 
####Inversal no es un laboratorio de I+D+I o UrbanLab
El objetivo de los laboratorios de I+D+I es poner a disposición de las empresas tecnológicas públicas o privadas los recursos necesarios (expertos, espacios de coworking, redes, equipos informáticos, sensores,  bancos de datos, asesoramiento y mentorización, expolabs, etc) para facilitar el desarrollo de prototipos y pruebas que acaben generando, en el futuro, productos y servicios comerciales, especialmente en el caso de los laboratorios urbanos, para lo que han venido a llamar "ciudades inteligentes". Los fines de estas organizaciones son claramente mercantiles, formando parte de una cadena de producción externalizada de otras compañías o del sector público, a las que suministran en base a las necesidades previamente determinadas. 

Inversal es una asociación sin ánimo de lucro, que se mantiene principalmente a través de las cuotas de sus socios y socias, y a las donaciones, en base a un principio de autosostenibilidad. Sus miembros vienen principalmente a experimentar, aprender y pasar un buen rato. Que el proyecto en el que participa les resulte interesante es lo primordial, si luego alguna de sus factores termina teniendo o no alguna practicidad comercial o social será por fortuna, por decisión y por perseverancia, pero no porque ningún contrato lucrativo les vincule a ellos o a Inversal. De igual manera, aunque el conocimiento generado pasará a formar parte del procomún de Inversal, los fines de la asociación no se centran en la explotación o comercialización de los resultados de los proyectos, por lo que sus participantes serán los encargados de determinar mediante la elección de la licencia adecuada. ##Seguridad 

####Inversal no es un trastero
Inversal recibe y agradece las donaciones o préstamos de material, herramientas o equipamiento. Sin embargo, recuerda que Inversal no es un trastero donde dejar cosas inútiles o peligrosas, si tu contribución no resulta de interés de la comunidad por el motivo que sea, ésta podría ser rechazada.
