#Pilares fundacionales

Los pilares fundacionales de la Asociación Inversal han sido aprobados por la comunidad para describir las mejores prácticas, clarificar principios, resolver conflictos y por lo demás favorecer la realización del fin asociativo de Inversal. 

###Lo que Inversal es, y lo que no es
Inversal es una asociacion sin ánimo de lucro que es muchas cosas ##Bienvenida y no es muchas otras ##Inversalnoes. Estos son algunos comentarios que hemos podido oir por ahí sobre lo que es Inversal: «*Una gran inquietud por el conocimiento y la invención*» «Cada uno puede sentirse responsable de su parte y de lo que está haciendo»  «*Experimentación en su estado más puro formando parte de una sociedad interconectada y abierta*» «Un espacio con herramientas donde hacer cosas junto con otras personas» «*Todo el mundo puede proponer o iniciar un proyecto y llevarlo a cabo, pero también dejarlo si se convierte en algo aburrido*» «Somos iguales pero muy distintos, y a veces hay discusiones y cosas, pero es algo, significa algo, como en una familia» «*Me hace ser más productivo, más creativo, y me siento rodeado de personas con las que puedo disfrutar y compartir lo que soy y lo que pienso*».

###Presume buena fe y actúa con responsabilidad
Si has entendido de qué va esto y quieres colaborar ##Donaciones, entonces eres Bienvenido ##Bienvenido. Otros vinieron antes que tú, y otros nuevos vendrán. Presume buena fe de ellos porque ##PBF son compañeros y compañeras con los que podrás compartir inquietudes y experiencias geniales. 

Sin embargo, aunque existe una cultura de libertad y tolerancia, cada uno es responsable del lugar que ocupa y de lo que hace, y si algún miembro actúa de manera inaceptable, el resto son los encargados de hacerle entender que debe cambiar de actitud para no romper la armonía. Esto significa que todos los miembros individuales, incluyéndote a ti, son los encargados de cumplir y hacer cumplir los pilares y los términos de Inversal. Si quieres formar parte, haz de ser cívico. Recoge tu basura, repón el papel del baño, deja las cosas recogidas, sin riesgos, y en uso para el siguiente que venga; pero sobre todo aprende a mantenerte calmado en un conflicto, no dañes ni acoses, no muerdas a los novatos, no inicies guerras, ni sabotees Inversal para respaldar tus argumentos ##PBF, y sobre todo, no generes ni corras ningún riesgo innecesario ##Seguridad.

###Igualdad y diversidad
En la orquesta de Inversal tocan muchos instrumentos y todos forman parte de la armonía de la música. El solo de guitarra es fundamental, pero puede ser extraordinario cuando le acompaña una potente batería. Incluso el director de orquesta, cuya función es la de mejorar la coordinación y que es al que miran todos y al que todos miran, no es más importante que ese toque de triángulo al final que resulta distintivo de la melodía y que nos permite terminarla con una sonrisa. 

Consideramos que, aunque no somos en absoluto idénticos, sí somos iguales. Cualquier jerarquía o discriminación, incluso aquellas basadas en el conocimiento y el mérito, son rechazadas. Si a una persona se le otorga facultad especial ##Administradores es porque también tiene una responsabilidad especial correlativa que la justifica, por lo que para poder asumirla tiene que contar con el respeto y la confianza de la comunidad.

###Valentía y consenso 
En Inversal sabemos que la oportunidad de compartir y entender la creación como un proceso común nos permite generar sinergias, conocer otros puntos diferentes de vista, y obtener lo mejor del saber colectivo que se esconde dentro de cada uno de nosotros. Sin embargo, consultar cada acción que se realiza, supone un esfuerzo que en ocasiones puede resultar enormemente ineficiente. Recuerda que no necesitas buscar continuamente el consentimiento de la comunidad para cada pequeña acción que decidas emprender en Inversal. Asumir responsabilidades forma parte de la experiencia de ser libre, por lo que si ves que algo puede mejorar y tú tienes la oportunidad de hacerlo, sé valiente y actúa, incluso si con ello estás incumpliendo alguna norma. 

No obstante no seas temerario, ni corras riesgos graves e innecesarios ##Seguridad. Cuando buscamos el consenso ##Votaciones previamente también evitamos disputas o posibles meteduras de pata. Si ves que tu acción: a) puede afectar o poner en peligro a una o varias personas b) puede tener un efecto irreversible c) puede entrar en conflicto directo con alguno de los pilares más fundamentales de la comunidad; estás en un caso donde es mejor pararse y preguntar primero.

###Sostenibilidad y transparencia
Los miembros de Inversal comparten muchas cosas entre sí: Inquietudes, ideas, tiempo, herramientas, equipamiento, conocimiento, etc. Muchos de sus proyectos son también compartidos públicamente, y el espacio situado en Calle San Nicolas 6 – 4 de Sevilla, que opera como el centro de la comunidad, está abierto al público para su visita de ## a ## los ## y ##. También puedes comunicarte con nosotros a través del twitter de [@inversal](https://twitter.com/inversal_svq), ##email ##teléfono. Asimismo, aunque contamos con una  ##Directiva de Datos Personales, los proyectos, actividades y flujos de financiación pueden ser auditados por cualquiera de los socios ##Contabilidad. 

Para poder seguir siendo un proyecto autónomo dirigido por su comunidad, Inversal ha de continuar siendo un proyecto sostenible. Dado que nuestros fines asociativos no persiguen el lucro monetario ##Inversalnoes Inversal se nutre a través de las aportaciones de los socios y de donaciones, lo que le permite seguir contando con autonomía e independencia. 
