####DIRECTIVA DE PROPUESTAS

Los términos ##Términos de la Asociación Inversal están basados en sus pilares fundacionales ##Pilares y han sido desarrollados por la comunidad de Inversal para describir las mejores prácticas, clarificar principios, resolver conflictos y, en general, favorecer su fin asociativo ##Bienvenido. Así, en su funcionamiento interno, Inversal es un proyecto autónomo dirigido por su comunidad. Sin embargo, su consenso no es inmutable y estático. Continuamente se toman decisiones en los proyectos. Asimismo, nosotros cambiamos y nuestro entorno también por lo que, a veces, es razonable y necesario que la comunidad modifique o cree nuevos términos en relación con nuevos campos de actuación.

Si quieres proponer o cambiar el sentido de una directiva o convención, es muy importante que abras primero un asunto (issue) en aquéllos términos que se verían afectados, exponiendo de forma clara y concisa tu propuesta y el sentido de la misma. Editar un término directamente para apoyar tu propio argumento puede ser visto como un intento de manipular o sabotear Inversal ##PBF. Explicar las razones por la que es ahora necesaria, o las razones que motivaron el consenso anterior y aquéllas que apoyan el nuevo, puede servirte de ayuda. Recuerda que es importante abrir el asunto (issue) para dar lugar al debate. La creencia en la habilidad de decidir juntos es el componente clave de las decisiones por consenso. Asegurar que el resto de los miembros pueda participar de ese consenso posibilita la diversidad, que tan provechosa puede resultar para el conocimiento común.

Para permitir esa participación resulta necesario de abrir el asunto (issue) y notificarlo adecuadamente por el resto de canales ##Bienvenido de Inversal -aunque sin caer en el spam- para que los demás miembros puedan tomar conciencia y participar.  Las votaciones serán públicas. Se considerarán válidos todos los votos de miembros de Inversal que estén al corriente del pago de sus contribuciones, y lleven al menos 3 meses en Inversal o hayan realizado al menos 1 proyecto; exceptuando el voto del propio candidato. Cualquier voto anónimo será rechazado, y aunque no se exige dar los datos personales, se dispondrán los mecanismos necesarios para evitar puppets. En cualquier caso, algún usuario emite más de un voto con la misma o distinta cuenta se contará uno solo cuando no sean contradictorios, en cuyo caso se anularán los dos. 

Por lo general, una propuesta de convención debe dejarse abierta por lo menos una semana; y de una directiva, al menos dos, pues dada su relevancia resulta especialmente importante que refleje fielmente el consenso de la comunidad. La fatiga y el costo del conformismo o la disidencia aumenta con el tiempo, por lo que tampoco permitas que el periodo sea excesivo, ni exijas formalismos que generen dilaciones indebidas. Recuerda que el proceso de decisión tiende a acelerarse al aumentar la confianza que media en el grupo y si explicas tu propuesta de forma clara y concisa para todos.

En casos de emergencia, tomar una decisión a tiempo puede ser mejor que una decisión tomada a la larga, por lo que dichos plazos no se consideran inamovibles sino que están sujetos a un adecuado equilibrio entre trascendencia y urgencia. De ahí la importancia de anticiparse, pues no se considerará adecuada la práctica de dejar todo al último momento para presionar a la hora de decidir, empujando a una decisión que no habría sido adoptada en otras condiciones.

Como en cualquier acuerdo colectivo, éste puede reflejar la decisión del grupo a pesar de que todos sus miembros no hayan estado presentes en el foro de debate. Se permite que una persona exprese los argumentos de otra cuando ésta así lo ha consentido previa y expresamente, sin embargo, de poco sirve que sea representado en una votación. De hecho, centrar la toma de decisión en el debate en lugar de en las votaciones evita la aparición de facciones y partidos, que tienden a poralizan las opiniones y que, en caso de empate, otorgan demasiado poder a las minorías y a aquéllos que que desean extorsionar a través de exigencias o del filibusterismo. Por el contrario, el debate promueve la expresión del sentido común como la superposición de los sentidos críticos individuales, es decir, si más voces pueden interactuar entre sí, más aumenta la probabilidad de encontrar una solución más creativa, completa y más óptima al problema. 

Hay quienes consideran la decisión unánime como la única aceptable. Sin embargo, la clave suele estar en la unidad, no en la unanimidad. A menudo es difícil que todos los personas convengan en una sola conclusión. De hecho, las decisiones unánimes suelen ser una señal de coerción, temor, poder persuasivo o elocuencia, inhabilidad para comprender las alternativas, o simple impaciencia con el proceso de debate. No es extraño comprobar que cuando todos piensan lo mismo es porque, en realidad, uno está pensando por todos. Un proceso de decisión por consenso implica identificar y discutir las inquietudes, generar nuevas alternativas, combinar elementos de múltiples soluciones y confirmar que las personas entienden una propuesta o un argumento. Pero también es cierto que un debate también puede disminuir o hacer desaparecer el consenso. Para asegurar el mismo como reflejo de los términos de Inversal, se exige el criterio de mayoría cualificada para las votaciones de Directivas ##Administradores (2/3 de los votos totales en positivo) y al menos una simple para las ##Convenciones, en ambos casos habiendo votado al menos un 10% del total de miembros, con un mínimo de 8.

Si vas a intervenir en un debate hazlo con civismo ##PBF, y recuerda que Inversal no es un experimento de democracia ##Inversalnoes por lo que la suma de votos no debe ser nunca la parte dominante en la interpretación de una discusión. Por el contrario, las encuestas deben ser vistas como procesos para comprobar el consenso, y no como un medio para alcanzarlo. Aporta en el asunto (issue) argumentos que sean de valor y no te limites simplemente a votar o a apoyar a otros. Las decisiones no se basan en el número de personas que demostraron su concordancia y votaron de una manera particular; se basan en un sistema de intercambio de buenas razones.

Cuando una propuesta es admitida, se archiva con una etiqueta (label) verde. Si tu propuesta fue rechazada, archívala con una etiqueta (label) roja. Tómate un tiempo hasta realizar una nueva propuesta sobre el mismo asunto y no montes en cólera ##PBF ni te dejes llevar por la frustración. Piensa que puedes aportarla como un ensayo, que tal vez en el futuro sea convertida en convención, y si es necesario, en directiva.

No te desvíes de los fines ##Bienvenido y recuerda que Inversal no es una guerra ni un concurso de popularidad ##Inversalnoes. Discutir implica el escuchar activamente y el compartir información útil y con sentido. No abuses del tiempo de los demás, intenta ser breve y no caigas en falacias y silogismos. A veces, en las discusiones suele ser útil siglas como I:PBF ##PBF o I:DS ##DS para abreviar, o se añadir a los argumentos iconos (buttons) rojos (en desacuerdo), verdes (de acuerdo) o amarillos (en duda o parcialmente en desacuerdo) para ilustrar el espíritu del mismo.

Asísmismo, encárgate de que la decisión por consenso no lleve a una dinámica de grupo tóxica o patológica. No menosprecies, manipules, ni desalientes ##PBF al resto de personas de expresar sus opiniones, aunque sean contrarias a las tuyas, o te resulten erróneas de base. Esto puede llevar a una situación de conformismo y apatía, donde nadie está dispuesto a expresar su opinión, o a una situación de disidencia que termine llevando a la comunidad a dividirse. Permite que se puedan compartir múltiples puntos de vista e informaciones hasta que el sentido del grupo se clarifique. Más allá de en el texto, donde realmente los términos deben ser escritos en la conciencia de las personas. Ten paciencia, si se llega a una situación como ésa se pierde el valor de la comunidad; y recuerda que el consenso no es un proceso competitivo, sino cooperativo.

Es por esto que el proceso de debate precisa necesariamente de confianza entre los participantes, así que presume buena fe ##PBF. Igualmente, que un diestro y paciente mediador muestre su liderazgo y ayude a sintetizar el estado de una propuesta, puede ser especialmente bienvenido en situaciones de conflicto o bloqueo. Es cierto que hay pocos que tengan tales habilidades y, dado que en ocasiones no resulta una tarea agradecida, los mediadores prefieren mantenerse al margen. Sin embargo, un mediador identifica las áreas de acuerdo y señala los desacuerdos para ayudar a avanzar; articula positivamente el sentido de la discusión, pregunta si existen preocupaciones y se preocupa por los intervinientes, y propone vías de consenso o solución. Llegado el caso, el mediador puede señalar o tomar la iniciativa respecto de aquél que está actuando sin razón o de una manera egoísta. Si ves que la discusión está tomando un rumbo negativo hacia las descalificaciones o el sabotaje ##PBF, no dudes en ponerte en contacto en el canal de socios o avisar a un miembro de la Junta Directiva ##Miembros.
