##DIRECTIVA PRESUME BUENA FE

Puedes presuponer que la mayor parte de la gente que colabora aquí lo hace con el fin de contribuir al proyecto, y no con la intención de dañarlo. Si esto no fuera cierto, un proyecto como Inversal estaría condenado al fracaso desde el principio. Inversal debería ser un lugar donde la gente disfrute en un clima de colaboración y respeto mutuos. Por todo esto, **presumir buena fe es un principio fundamental de Inversal y un clave para construir algo común**. La diversidad implica la convivencia de distintos puntos de vista y es así como enriquece el consenso. Cuando no estés de acuerdo con alguien, recuerda que los demás creen que ayudan al proyecto, igual que lo crees tú de ti mismo.

Sin embargo, cuando la comunidad es pequeña, se corre el riesgo de que pequeñas diferencias puedan poner en peligro todo el proyecto. Cuando la comunidad aumenta en tamaño, a veces los participantes pierden la percepción de la importancia de cada individuo en el proyecto, y dejan de preocuparse por mantener las relaciones entre ellos. En estos casos, la aparicición de uno o varios usuarios particularmente *capullos* en flor puede contaminar el clima de la comunidad, obligando a otros miembros a ser descorteses y a verse envueltos en un clima rancio, destructivo, o incluso hostil. Por ello, y especialmente en temas muy cercanos a nuestras creencias o a nuestros prejuicios, existe la posibilidad de que perdamos la paciencia o nos enfademos demasiado, por ejemplo al discrepar o al no comprender las opiniones o acciones de otras personas. 
 
**En caso de preveas un conflicto** puedes probar a iniciar una conversación privada y calmada para explicar de buena fe lo ocurre, o simplemente pasar a otra cosa. Así a veces se pueden evitar malentendidos y evitar que los problemas aumenten. Ten paciencia con el tiempo de respuesta, crecimiento y contribución de otros miembros. Recuerda que Inversal es un proyecto voluntario, y que cada persona tiene problemas o motivos que tal vez no conozcas o comprendas. Procura realizar comentarios constructivos, no ofensivos; y jamás hagas ataques personales. Incluso cuando estés en profundo desacuerdo, evita siempre faltar al respeto hablando mal sobre esa persona. En lugar de ello céntrate en proponer soluciones con calma, lo contrario sólo te alejará más de tener razón. De hecho, las descalifaciones son una forma de falacia: parecen apoyar nuestra posición, pero en lugar de esto sólo desvían la atención de las auténticas razones que defienden nuestra convicción y de aquéllas que podrían ser correctas y comprensibles como para justificar, al menos en parte, el punto de vista de la otra persona. 

Si estás enfadado, **piénsalo dos veces antes de responder**. Las descalificaciones enfadan a la gente y hacen que se pongan a la defensiva. Cuando sucede esto, es difícil volver a una discusión productiva. Si es necesario, date una vuelta. Puede que encuentres que alguien que ya le ha comentado lo que ibas a decirle tú. Recuerda también que la comunicación humana, especialmente la escrita, en ocasiones no transmite los matices suficientes, por lo que un comentario gracioso podría ser malinterpretado y causar daño a otra persona. **Si ya es demasiado tarde, ofrece disculpas**. En el calor del momento, a veces decimos cosas que era mejor no decir, disculparse siempre ayuda a reducir las tensiones. No destruyas el trabajo de los demás, ni pongas en su boca palabras que no han dicho, o lances acusaciones infundadas o falsas. El uso repetido de groserías y o de la ironía y de los eufemismos, cuanto menos, también entorpece el diálogo fluido. Asímismo, las mofas, poniendo calificativos nombres despectivos a otras personas o a su trabajo, aleja a los participantes, distrae de los asuntos realmente importantes, y debilita a la comunidad. Si eres un veterano, recuerda también ser paciente con los nuevos miembros que todavía no están tan familiarizados con la técnica y la cultura de Inversal. Sé correcto, pero no eches broncas ni faltes al respeto. Del error aprendemos todos.

Sin embargo, los errores hemos de corregirlos. De esta forma, no es lo mismo suponer buena fe que ignorar malas acciones. Si esperas que la gente suponga tu buena fe, asegúrate de demostrarla. Que el otro deba presumir buena fe no significa que no tengas que explicar tus acciones adecuadamente cuando sea necesario. **Si alguien no está de acuerdo contigo, trata de entender por qué. Quizás no tengas la razón, o al menos no toda.** Para muchas personas puede ser crucial recibir una disculpa cuando se les ha ofendido. Por esta razón, una disculpa sincera es a menudo la clave de la resolución de un conflicto. Sé lo suficientemente inteligente y generoso como para darla, y lo suficientemete inteligente y generoso como para recibirla y dar dar el perdón a cambio. A veces en una situación parece que ya no estás centrado en hacer lo que venías a hacer, sino en «triunfar» sobre el «enemigo». Si ves que eso ocurre, recuerda que Inversal no trata sobre eso. Los flames y las confrontaciones son contraproducentes y hacen de Inversal un lugar mucho menos atractivo para todos. Si no puedes gestionarte durante un conflicto, toma distancia. Después de todo, ¿cuál es el verdadero motivo por el cual estás aquí? No dejes que estas cuestiones te quiten el tiempo que dedicas a Inversal, hay decenas de personas por aquí que pueden hacer cosas contigo. 

Los comportamientos que para un observador objetivo, ajeno a la asociación, pudieran resultar ofensivos y tener como fin el influir negativamente en uno o varios miembros, con el fin de desmotivarlo, amedrentarlo, o incluso conseguir que deje de participar por completo, pueden ser considerados acoso. Las amenazas, intimidaciones, o extorsiones para dañar a otra persona, sabotear su labor en el proyecto o perjudicarle de cualquier otra manera, conllevarán la expulsión inmediata. En caso que pudieran constituir delito o falta legal serán los miembros de Administración establecidos en los Estatutos los encargados de intervenir en protección de la asociación. Sin embargo, en otras ocasiones más leves, como ocurre en las manías persecutorias o victimistas, o en aquéllos casos en donde se extienden innecesariamente los conflictos o se aprovecha de una situación de debilidad en beneficio propio, dicha práctica también podría ser objeto de expulsión. No constituye una amenaza proponer un medio pacífico y adecuado de resolución a un conflicto; sin embargo, las acusaciones legales cuentan también con la decisión de los miembros de la directiva establecida en los Estatutos, quienes, entre otras medidas, podrían terminar cesando a todos los miembros implicados hasta la resolución del conflicto a fin de proteger los fines de la asociación.

Si ves un claro ataque personal (insultos o descalificaciones graves) dirigido a ti o a otro usuario puedes avisar a un socio ##CanaldeSlack para que medie en el conflicto y tome las medidas necesarias. Manten la cabeza fría, menudo la persona que hace un insulto se arrepiente de haber utilizado tales palabras posteriormente. **Si te sientes en peligro, acosado o te han amenazado, guarda la calma también aunque te sea difícil y ponte contacto por email ##email o usando el canal de Slack ##CanaldeSlack de Inversal con alguno de los socios #Miembros para que podamos ayudarte directamente.**
   
